We're going to review the brain, and this time we're going to integrate it with the heart and the circulatory system.
Vamos a revisar el cerebro, lo vamos a integrar esta vez con el corazón y con el sistema circulatorio.
The mesenteric axis is the axis of rotation for the development system of my peritoneal framework.
El eje mesentérico es el eje de rotación para el sistema de desarrollo de mi marco peritoneal.
It makes a downward movement, it starts again there, I change, I try to tilt and
Hace un movimiento de descenso, retoma ahí, cambio, intento bascular y
it happens like that.
llega así.
So finally, it makes a movement like this, like this.
Así que, finalmente, hace un movimiento así, como este.
The brain does that.
El cerebro hace esto.
at the same time as I have that
al mismo tiempo que tengo esto
at the same time I will have that
al mismo tiempo tendré esto
at the same time at the level of my kidneys
al mismo tiempo a nivel de mis riñones
I will have that
tendré esto
at the level of my liver I will have that
a nivel de mi hígado tendré esto
today we will review this motility
hoy vamos a revisar esta motilidad
of brain development
del desarrollo del cerebro
and we will integrate it with what we have seen
y lo vamos a integrar con lo que hemos visto
on the cardiac plane
a nivel cardíaco
And we're going to see how the heart supports brain development.
Y vamos a ver cómo el corazón apoya el desarrollo del cerebro.
Since, don't forget, the heart can be placed in the vitelline vesicle.
Desde, no lo olviden, el corazón, eso se puede poner en la vesícula vitelina.
I take a landmark, which is my angle of Louis,
Tomo una referencia que es mi ángulo de Louis,
because I know I'm in my second intercostal space.
porque sé que estoy en mi segundo espacio intercostal.
I use my middle finger to go to the angle of Louis,
Pongo mi dedo medio en el ángulo de Louis,
I place my hand and put it in the axis of the heart, like this.
apoyo mi mano y la pongo en el eje del corazón, así.
Facially, this heart is more in pronation, so in diastole.
Facialmente, este corazón está más en pronación, es decir, en diástole.
So that means it's looking for...
Así que eso significa que busca...
You see? It's looking for something.
¿Ves? Busca algo.
in the commitment of his life, he is more a little withdrawn than
en el compromiso de su vida, está un poco más retraído que
in his action.
en su acción.
I place myself here at the hepatic level.
Me pongo aquí a nivel hepático.
You put very little...
Pones muy poca...
You know, like there's an ant you can't crush.
Sabes, como si hubiera una hormiga que no puedes aplastar.
Now, we wait.
Ahora, esperamos.
I look at the liver because if it's a bit more horizontal,
Miro el hígado porque si está un poco más horizontal,
that means the liver might be a bit swollen.
eso significa que el hígado puede estar un poco hinchado.
Does it change or not when we do a hepatic support?
¿Cambia o no cuando hacemos un apoyo hepático?
It tends to go this way.
Tiende a irse por aquí.
Now, let's see here.
Ahora, vamos a ver aquí.
Here, at the kidney level, I take a kidney, it goes more into pronation.
Aquí, a nivel del riñón, tomo un riñón, va más en pronación.
So, it goes more into its lesion, well, in quotation marks.
Así que, se va más en su lesión, entre comillas.
So, what does that mean?
Entonces, ¿qué significa?
That it's more the kidney that destabilizes it here.
Que es más el riñón el que lo desestabiliza aquí.
While the liver helps it.
Mientras que el hígado lo ayuda.
So, the kidney, we know it's all that is related, on an emotional level, to fear.
Así que, el riñón, sabemos que es todo lo relacionado con, a nivel emocional, el miedo.
This is someone who will look for a point of support, but his point here is a story that is blocked there.
Es alguien que va a buscar un punto de apoyo, pero su punto aquí, es una historia que está bloqueada ahí.
So, for this gentleman, I work on his kidneys to support his heart.
Así que, en este señor, yo trabajo sus riñones para apoyar su corazón.
The lungs, I remind you,
Los pulmones, les recuerdo,
that its embryonic movement, if I repeat, is a movement that does this
que su movimiento embrionario si repito es un movimiento que hace esto
while the heart does this with that movement after
mientras que el corazón hace esto con este movimiento después
what do we do
¿qué hacemos?
I did an induction towards its pronation, well towards diastole
Hice una inducción hacia su pronación, o sea, hacia la diástole.
I support his kidneys, look what's going to happen, do you feel the difference?
Apoyo sus riñones, mira lo que va a pasar, ¿sientes la diferencia?
he wants to reorganize himself
quiere reorganizarse solo
Because after, I will show you the motility of liver development, but with the vascular system.
Porque después, les voy a mostrar la motilidad del desarrollo del hígado, pero con el sistema vascular.
We will also do the motility of kidney development, and see how we can support it.
También haremos la motilidad del desarrollo del riñón, y veremos cómo podemos apoyar.
It must be remembered that the heart, in its form, is the result of the echo of its periphery.
Hay que recordar que el corazón, en su forma, es el resultado del eco de su periferia.
That's why all the pulsology is super interesting.
Por eso toda la pulsología es súper interesante.
We can feel if it's a pulse that is more arterial type
Podemos sentir si es un pulso que es más de tipo arterial
pure, or a venous type pulse with stasis.
puro, o un pulso de tipo venoso con estasis.
For example here, it's a pulse...
Por ejemplo aquí, es un pulso...
For me, there are stases happening, and probably in the hepatic area.
Para mí, hay estasis que ocurren, y probablemente en la zona hepática.
So, an arterial pulse, when you take it, it's a pulse that is...
Entonces, un pulso arterial, cuando lo tomas, es un pulso que es...
Whereas a venous pulse is a pulse that is more...
Mientras que un pulso venoso, es un pulso que es más...
Yet, it's on an artery that I feel that.
Sin embargo, lo siento en una arteria.
So, am I more in systole or in diastole, finally
Entonces, ¿estoy más en sístole o en diástole, finalmente?
?
?